# Степик: программирование

Курсы каждого уровня можно проходить в любом порядке (в том числе и параллельно), но каждый следующий уровень проще проходить, если уже завершил предыдущий.


## Подготовительный уровень

Курс по C++ подробнее и уделяет больше внимания практике + более полезен для изучения других языков программирования, курс по Python попроще и поменьше, но хорошо дополняет курс по C++.

Рекомендуется пройти оба курса.

Результат:
 * базовые знания C++ и Python (значительно помогает при изучении и других языков)
 * навык решения задач в императивном стиле (необходимо для реализации алгоритмов и решения типичных практических задач)


### [Введение в программирование (C++)](https://stepik.org/363)

Базовый курс для начинающих программистов. Рассматриваются основные понятия  языков программирования (императивных) и их реализация в C++. Курс содержит много упражнений, на которых удобно набить руку, научиться основным приёмам программирования на практике.

На экваторе или в конце прохождения этого курса можно начинать курсы по алгоритмам, структурам данных и языкам программирования (включая C++).


### [Программирование на Python](https://stepik.org/67)

Простой вводный курс по программированию и Python. Содержит меньше задач, чем курс по C++, но может быть проще в прохождении. Если вдруг уже приходилось сталкиваться с Python, то поможет привести в порядок 

Python обширно применяется как самостоятельно, так и как язык-связка или язык-компаньон, так что знакомство с ним несомненно принесёт пользу любому программисту.


## Базовый уровень

На этом уровне рекомендуется пройти хотя бы один из курсов по алгоритмам (который лучше зайдёт или оба) и курс по Java (для базового представления об ООП).

Результат:
 * знакомство с классическими алгоритмами
 * умение оценивать вычислительную сложность алгоритмов
 * навык реализации базовых алгоритмов и структур данных
 * понимание базовых принципов ООП, концепции исключений и generic-методов
 * знакомство с Java


### [Алгоритмы: теория и практика. Методы](https://stepik.org/217)

Хороший базовый курс по алгоритмам. Есть практика, есть разбор решения задач
на нескольких языках программирования.

Для прохождения курса лучше знать на начальном уровне какой-нибудь язык программирования (C++, Java, Python, Haskell, Octave), но можно совмещать с проходением курсов по этим языкам.


### [Алгоритмы и структуры данных](https://stepik.org/156)

Альтернативный вариант базового курса по алгоритмам. Достаточно понятный, требует меньшей математической подготовки, уделяет меньше внимания реализации алгоритмов на языках программирования. Содержит меньше примеров алгоритмов, но более подробно рассматривает и объясняет некоторые из них.

Для прохождения лучше знать на начальном уровне C++, Java или подобный язык.


### [Java. Базовый курс](https://stepik.org/187)

Курс по Java для начинающих программистов. Содержит описание как примитивов языка, так и принципов объекто-ориентированного программирования и их реализации в Java.

Рекомендуется предварительно пройти курс по основам программирования и C++ (но не является необходимым).


## Продвинутый уровень

Курс по C++ проще проходить до курса по операционным системам, курс по функциональному программированию не зависит от других.

Результат:
 * знакомство с концепциями современного программирования (ООП и функционального)
 * знакомство с объектными возможностями C++
 * понимание модели вычислений и исполнения программы
 * представление о потоках данных и работе с памятью


### [Программирование на языке C++](https://stepik.org/7)

Очень хороший курс по C++. Конечно, не слишком углублённый, но рассматривающий язык C++ с различных сторон. Также, имеет много материала по общим концепциям программирования и модели исполнения программ с учётом особенностей работы процессора и оперативной памяти.


### [Операционные системы](https://stepik.org/1780)

Хороший курс для ознакомления с утройством ядра операционных систем. Уделяется внимание не только , но и в целом модели вычислений, исполнения программ, межпроцессному взаимодействию,  работе с памятью/ресурсами компьютера. 


### [Функциональное программирование на языке Haskell](https://stepik.org/75)

В этом курсе довольно полно рассматриваются идеи функционального программирования и его реализации в Haskell, начиная с простых идей и заканчивая довольно сложными концепциями как функционального программирования, так и программирования в целом. Как ни странно, может быть вообще первым курсом на начальном уровне, но не все такое потянут.
